#labels Обьявление,Команда,CTF
Если ты весел,находчив,смел, имеешь пытливый ум и интересы в области компьютерной безопасности или хочешь их обрести, то тебя может заинтересовать эта статья!

Наша команда приглашает тебя поучавствовать в одном из самых крутых и монструозных событий  в сфере компьютерных технологий — CTF

<b>Что такое CTF?</b>

Capture The Flag можно перевести как «Захвати флаг». Думаю, многие из вас играли в культовую игру Quake. Так вот там был такой режим, когда нужно всей командой пытаться забрать флаг и принести к себе на базу. Вот это и есть Capture The Flag. Однако, Quake - занятие детское и специалисты по компьютерной безопасности придумали для себя другое развлечение - с целью повышения профессиональных навыков таскать флаги с компьютеров противников и защищать свои, используя любые подручные средства и знания в области компьютерной безопасности. Об этой игре и пойдет здесь речь.

Компьютерный CTF еще совсем молодой. Первое подобное академическое соревнование (если верить Wikipedia) было проведено в 2004 году в University of California, Santa Barbara. До этого в игру играли на хакерской конференции DEFCON. Началось с того, что каждый прибывший на это событие участник считал своим долгом «провести аудит безопасности» сети в гостинице, залезть другому участнику в компьютер и оставить там свой след. Так как конференция посвящена, в числе прочего, обсуждению вопросов компьютерной безопасности, то это развлечение вскоре превратилось в «выставку последних достижений» взлома и защиты от взлома. В настоящее время CTF на DEFCON является отдельной дисциплиной, проводится организовано и от этого стало еще более увлекателен. Подробнее почитать об этом можно здесь.

Стартом CTF в России можно считать проведение «Первых открытых межвузовских соревнований по защите информации» RUCTF в городе Екатеринбург в апреле 2008 года. Подготовила их команда «Hackerdom», которая и до этого события уже участвовала в международных online-соревнованиях (поэтому, возможно, правильнее считать датой начала CTF в России именно это время). Так же следует отметить, что наряду с этой командной на международной арене засветились и другие участники: команда «Smoked Chicken» из ЮУрГУ и ЧелГУ.

<b>Что это даст мне ?</b>
Проникать в чужие компьютерные системы противозаконно.(А всё противозаконное    
так и тянет к себе). Сознательно этим занимаются либо малолетние хулиганы, либо преступники. Однако, специалист по ЗИ, который ни разу в своей жизни  не видел, как происходит взлом компьютерной системы (Крутых голливудские фильмаки про кулхацкеров ломающих Пентагон за 5 секунд — не в счёт) рискует тем, что увидит его впервые уже на примере сети, которую он защищает. А возможно не увидит никогда (об этом обязательно позаботится взломщик). Как же быть во всеоружии не переступая закон? Ответ очевиден – «тренироваться на кошках». Специалисты-защитники тщательно изучают свои системы, читают блоги  и таким образом остаются в курсе событий. Не хватает только одного – реальных «рабочих» ситуаций. Играть с вымышленным противником не интересно, нужен реальный. В этом случае здорово может помочь «спортивное многоборье» по компьютерной безопасности CTF, играя в которое, можно получить следующие полезные навыки: 
<li>Администрирование различных систем и сетей;
<li>Аудит безопасности систем и сетей;
<li>Анализ исходных кодов и скриптов на наличие уязвимостей;
<li>Анализ исполняемых кодов на наличие уязвимости;
<li>Программирование;
<li>Работа в команде над «реальными» задачами.
<li>Таким образом, игра рекомендуется для студентов-защитников информации, администраторов и прочих заинтересованных IT-специалистов.



<b>CTF в нашем институте</b>
Наша команда вот уже 2 год подряд уверенно держится в середина турнирной таблицы  международных соревнований. Да,пускай мы пока не на вершине списка но  твёрдо уверенны в своих силах,и знаем что рано или поздно это случиться.И нет сомнений в том,что именно ты можешь в этом нам помочь! Приходи,друг.

<b>Время тренировок:</b> каждый четверг 109/8 с 11:00 до 16:00 